Hay una ofensiva muy fuerte del
fujimorismo que tiene una mayoría
abrumadora en el Congreso y que están
actuando como una aplanadora, pasando
por encima de la institucionalidad y no
respetando, digamos, ninguna regla
política, ya no.
Definitivamente la experiencia de del
régimen fujemorista fue una experiencia
nefasta en materia de institucionalidad,
de de derechos humanos, de corrupción.
El señor Galarreta contará con mi
confianza, con mi respaldo, pero también
con mi exigencia.
He visto en Lucho a un hombre leal y él
sabe que gobernar exige decisión.
[música]
En esa elección se juega el regreso de
una mafia que gobernó un tiempo que más
allá de hechos positivos, incluso
modelos económicos que no venían de de
ahí, sino venían de afuera y que lo
defendemos varios,
se se instauró un estilo de violación de
derechos, un estilo de corruptela de
plata que que se ha encontrado afuera.
Bonita, Montesino, preso. Entonces, se
se empieza a reagrupar el camino para el
regreso de de este fujimontecinismo, se
empieza a preparar y esa es la
preocupación. Pues
la experiencia del régimen fujemorista
fue una experiencia nefasta en materia
de institucionalidad, de de derechos
humanos, de corrupción. Eh, el
fujimorismo de alguna manera ha, si vale
el término, [música] ha blindado también
a algunos ministros de este régimen, por
lo cual la corrupción incluso es hasta
ahorita incluso vigente.
Volver a hacer que la gente confíe o
empiece a confiar en sus autoridades es
otro encargo de la señora presidenta
Fujimori.
y cómo no volver a unir a nuestro país.
Keikov no se nada de lo que pasaba
pero vivía en Estados Unidos al cuerpo
de Reina con la plata que le daba
Vladimiro Montenino con la plata que se
robaban del estado y por supuesto que
deben tener unas cuentas enormes sobre y
después con la con la maleta llena de
plata. Pero desgraciadamente eh existe
por un efecto demostración, o sea,
senderistas dormidos que pueden haber
por aquí, por allá que empiezan a hacer
pintas y entonces da la impresión de que
la cosa es mucho más grande. Y además
hay gente que también exagera. El otro
día visto un alcalde de un distrito de
de Apurimac que dice que los senderistas
están pasando por acá y a continuación
pide dinero del fon común del fondo para
el municipio porque claro sabe que si
dice que hay senderistas le van a dar
dinero. Entonces empiezan a aparecer
senderos por todas partes y se queda una
falsa imagen.
Y también hay una prensa mafiosa,
montesinista interesadísima en hacernos
creer que Sindero está ya en las puertas
de Lima.
Obviamente, porque hay esto tiene
relación con los ataques a la Comisión
de la Verdad, al gobierno de transición
y a este gobierno. El mensaje es la
democracia no funciona. La democracia es
débil. La democracia permite que los
entrevistas hagan esto. Ese es ese el
mensaje, ¿no? Y quieren específicamente
liquidar a la Comisión de la Verdad que
va a dar su informe el 28 de agosto. O
sea, ellos están usando un hecho real.
Entonces, esto está siendo usado
políticamente con fines eh que ya
conocemos. Pues no,
digamos más narcotráfico que sendero,
sin duda. O sea, el peligro principal y
eso es lo que nos está tratando de
ocultar el gobierno y el fujimorismo. El
peligro principal en el Perú en este
momento es el narcotráfico. El
narcotráfico está desbordando al Estado
por todas partes. En el año 97, el
gobierno de Fujimori tuvo que reconocer
que habían muchísimos inocentes que
habían sido condenados injustamente por
terrorismo, por estos tribunales sin
rostro. Entonces forma una comisión con
el padre Uber Lancier. Esta comisión
determinó, no, esta persona no era
terrorista y simplemente le dieron una
cadena perpetua a un juicio de 30 o un
una sentencia de 30 años eh
equivocadamente más de 500 salieron en
el gobierno de Alberto Fujimori. Es otra
de las mentiras que se dice ahora que
salieron con Pñago con tod muy fácil
voltear la historia como levalieron con
Fujimori y esta es una clara
demostración de que esos juicios estaban
muy mal hechos. Imagínate,
en este caso es descarado lo que está
ocurriendo, ¿no? O sea, las presiones
desde el Congreso sobre la Fiscalía,
sobre el Tribunal Constitucional también
son fortísimas. sobre ese Tribunal
Constitucional que tiene que decidir
sobre un avias corpus a favor de Alberto
Fujimori, por ejemplo, sobre ese
Tribunal Constitucional que se tumbó la
ley que había aprobado la mayoría
fujimorista para impedir que algunos
congresistas abandonen su bancada, ¿no?
Que el propio Kenji Fujimori había
criticado. El Tribunal Constitucional
anula esa ley y después ellos dieron
otra más o menos parecida, pero es una
evidente eh represalia, ¿no? Y además el
Tribunal Constitucional es el que decide
sobre la constitucionalidad de las leyes
que da el Congreso. Y si el Congreso
destituye a los miembros, ¿cuál es la
señal que está dando? Si ustedes no
hacen lo que yo quiero, están como una
aplanador y pasando por encima de todo.
Además tenemos pues el recuerdo de los
años 90, ¿no? Cuando hubo una dictadura
y precisamente capturaron el Tribunal
Constitucional, le destituyeron a tres
miembros del Tribunal Constitucional,
capturaron el Poder Judicial, la
fiscalía, compraron a los medios de
comunicación, o sea, era una dictadura.
Ya tú sabes cómo es eso, ¿eh? Ponen como
candidato de Fuerza Popular a fulano y
mengano y los que no han logrado ser
candidatos se van con el otro para ver
si ellos tienen un poco más de suerte.
Entonces,
o sea, un líder populista tiene que ser
un líder de masas de eso que le llega a
la gente con un mensaje y sabe empatar
con la gente, pero no es que una señora
que lee sus discursos, que es muy
ordenadita y y que no se sale del
libreto nunca. Es todo lo opuesto a un
líder populista de esa característica.
esto de eh pretender acusar al fiscal de
la nación porque no hace lo que a ellos
les parece, que en realidad es un
chantaje y es una amenaza eh por las
investigaciones que está llevando a cabo
la fiscalía que afectan a personajes
encumbrados del fujimorismo como la
misma Keiko Fujimori eh o el señor
Joaquín Ramírez. Eh, y entonces
esto en vísperas de que el fiscal vaya a
a interrogar a Marcelo Odebre, ¿no?
Sobre los famosos 500 diendo, le están
diciendo mucho cuidado, no te metas con
nosotros porque nosotros somos poderosos
y más bien denle duro a nuestros
adversarios.
Quiero darle la más cordial bienvenida a
Fernando Rosquiliosi,
eh la señora Fujimori, Fuerza Popular y
en otros casos similares no hay lavado
de activos, es evidente, se trata de
aportes de campaña electoral que además
en el momento en que sucedieron los
hechos no había ninguna ilegalidad en la
recepción de estos aportes. Yo creo que
todo ha sido una campaña de la mafia
caviar.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]